（焉州牧乔公乔圭恸今四月十三
寿终正寝 享年六十八岁）
我误了见祖父最后一面
女郎
我这就去收拾行李
咱们现在就回康郡
了了女郎的心愿 我现在就去
不行
大计未成
我绝对不能回去
（焉州牧乔公乔圭恸今四月十三
寿终正寝 享年六十八岁）
皓首老贼
死为值当
主公
日后必把那乔贼挖出来鞭尸
竟让那乔贼死遁了
没能亲眼看着我们踏平焉州
众位将军听我一句
不要总记着仇恨
要以大局为重 方能便宜行事
那军师分析分析
焉州此时送来讣告是何意啊？
不就是想让女郎守孝 不能成婚吗？
磐邑城 修渠
这些东西都不要了？
这乔家又在打什么花花主意？
此事乔女可知晓？
回主公 张浦没有讲
巍侯久等了
无妨
相信信你应该已经看过了吧？
这所有人都说这桩婚事成不了
但我就想问你一句
嫁还是不嫁？
乔家所谋何事
我知晓
但乔家
不知你我所谋何事
这门婚事
是祖父生前所愿
此时成婚我想他不会怪我
（显考魏经府君之神主
显祖考魏伦太府君之神主）
女郎可歇息了？
这是什么？
猞猁兽
（先祖乔公讳圭大人之神位）
这男人的心思真是猜不透
前几日还四处躲藏 不想成亲
现在倒好
一刻也不想等似的
你一定不会怪我的 对吧？
（先祖魏公讳伦大人之神位）
迎新妇
（先严魏公讳经）
二郎
（先祖魏公讳伦）
以后要独当一面
你是魏家的希望
主公
却扇
奉匜沃盥
共牢而食
夫妇食黍
饮汤
咂酱
合卺而饮
（先祖魏公讳伦大人之神位）
礼成
这乔贼
死得也太便宜了
今天可是主公
大喜的日子啊
是啊
今天是大喜的日子
别想那些了
来 喝酒
喝起来
来…喝起来
- 来 喝
- 喝酒
喝起来
好
巍侯
从今日起
我就该唤您“男君”了
你将这些都除了吧
今天你也累了
早点歇息
从今天开始
你我便是夫妻了
以后
无论我对乔家如何
对焉州如何
我都不会伤害你
更不会让你没有容身之处
谢男君
但我对你只有一个要求
从今以后
你就只能做魏家妇
不再是乔家女
- 干了
- 来 干了
（先祖魏公讳伦大人之神位）
（先祖乔公讳圭大人之神位）
如今婚事已成
盟约已定
男君既已有此承诺
女君便可安安心心
做他的魏家妇
他不是坏人
但我永远是乔家女
永远会替乔家着想
这是改变不了的事实
女君多看几眼吧
过几日
就要随男君动身 前往渔郡
到了巍国地界
就不好再供奉乔公的灵位了
女君冷吧？我去打点热水啊
娘 你拿着
- 你拿着伞去
- 我没事
小桃 打伞
这孩子
女君 这连日赶路
你伤也没好 会影响养伤的
出来这么久了
将士们着急赶路回家也能理解
等到了渔郡再休养吧
现在还不知道去渔郡是什么情况呢
先上车吧
这一路上大蛇横路 蚯蚓出土
两天之内必有暴雨
前方多有沼泽
雨后穿行实在是太危险了
之前我们攻打磐邑已经耽搁了几日
再拖延下去
怕是赶不上父兄的祭礼了
好 我这就吩咐下去
主公
星夜兼程 咱们是没问题
但女君有伤啊
是赶祭礼 还是等女君？
继续赶路
将士们 准备出发
是
哎什么哎呀？
端着
多谢魏将军
不 等会儿
我好歹在磐邑
还救过你一命了 就这态度？
我态度怎么了？
人家男君都跟女君说扯平了
就你天天还在这儿巴巴的跟我要人情
女君和男君已经不吵架了
也就你一天天的凶的我 为啥了嘛？
- 我凶了？
- 没有
等会儿
主公下令了啊 要赶路了
打水的事太费时间了
讲不讲道理啊
这么冷的天 我打点热水怎么了？
几日以后 就是老巍侯
将军、少将军的祭礼
因为你打水
耽误行程 合适了？
我打个水能耽误多长时间？
就是耽误时间
- 你是不是没事找事？
- 桃儿
赶路了
是
听见了吗？
不打了
君侯归
- 表哥
- 表妹
从半月前
我就日日守在城门口等待你回来
终于把表哥盼回来了
各族宗亲都到了吗？
其余叔伯和各地郡守都到了
唯余魏典将军还在路上
我们从磐邑都赶过来了
他从翰郡都没过来？
他分明是故意的
乔女
不是要同表哥一起入城？
我已将乔女留在城外
不过等祭礼结束之后
还要劳烦表妹把她接入府内
魏梁、魏枭、魏渠、魏朵
你们留下
- 其他人跟我进城
- 是
辛苦四位将军了
（渔郡）
为啥让我留下了？
让你们仨留下不行？
多废话呢
你自己咋不留呢？
抽签
快别抽了
我抽那玩意没赢过
你自己完蛋 你赖谁呢？
凭什么就单单把我们女君
留在这荒无人烟的城外啊？
还以为将我们带回渔郡
能对我们女君好点
男君此举
并非有意让我们难堪
只是这是魏家祖孙三代的祭礼
我们在确实不合适
理应留在城外的
（显祖考魏伦太府君之神主
故兄长魏保之神主）
（祖德流芳）
身量都没长成
如何攀附家主之位？
人都没有位子高
难道要用爬的？
小人坐高位
只怕…
一个见血就哭的孩子
日后 如何带兵打仗？
- 巍国的血仇何时能报？
- 就是
小孩子看见血他就哭了
这…这以后怎么报仇啊真是？
- 我儿
- 是啊
他能成什么事？
血海深仇 何时能了啊？
徐夫人到
（魏）
你们闹够了没有？
参见徐夫人
魏劭
虽然年未及冠
家主就由他来继承了
这…
徐氏
- 拜见主公
仲麟对天起誓
诛李肃
灭乔族
诛李肃 灭乔族
起
夫君
伯功
你们二人
为何早早丢下我走了？
这些年
我日思夜想的
就是要替你们报仇
有一天 我报了血仇
我就到地下
跟你们团圆
可是今天
仲麟
竟要娶仇家女为妻
我还有什么颜面
去见你们呢？
娶乔氏是我授意的
与仲麟无关
成亲也就罢了
可仲麟
你却没有亲手斩了那乔贼
还让他寿终正寝了
来人 将朱氏扶下去休息
以免悲伤过度
且慢
朱夫人说得没错
太夫人 为何不让夫人把话说完呢？
堂伯
你又迟到了
翰郡事务繁杂
所以来迟了
相信老巍侯在天之灵
也不会怪罪我
倒是侄儿你
却娶了仇家之女
你让他老人家如何甘心？
别忘了
当年是谁口口声声喊的
诛李肃 灭乔族的？
将军
主公已然夺回辛都 手刃李肃
那又怎样？
乔族背信弃义 要比李肃更加可恨
别忘了当年你人在辛都
也亲眼目睹那屠城的惨状
可如今呢？你却娶了乔女 引狼入室
你让老巍侯如何瞑目？
是啊
你回头看看
在座的哪位不是丧父、丧兄、丧子？
巍国的魏氏
与焉州的乔氏向来不共戴天
可你呢？
却娶了乔女
好啊
我看你如何给列祖列宗一个交代
是啊
- 公孙先生
- 在
- 何物？
- 磐邑的印信
这磐邑是焉州门户
主公娶乔氏
不费一兵一卒
便可取得磐邑
此后 焉州门户大开
日后取得康郡
也如探囊取物
不费吹灰之力
说得好听
既然得了磐邑
为何不趁热打铁
拿下康郡呢？
堂伯问我这个
我倒想问问你
你身为翰郡的太守
我攻下辛都之后
立刻百里加急书信
要你驰援于我
可我在辛都等了数日
为何这援军
迟迟未到？
你可不能瞎说呀
诸位 我可一封书信也没有收到啊
要不然不可能不去驰援
好
此事我定会查清楚
我此次出兵
只是为了完成祖父的遗愿
修复永宁渠
造福一方百姓
我也从未忘过乔魏两家的血仇
只是我能等十四年
自然
就能再等十年
（渔郡）
太欺负人了
下这么大雨 就让咱们在这儿淋着
他们说不让女君进城
没说不让女使进吧？
我找他们去
你别冲动
咱们也太懂事了吧？
就在这儿这么耗着呀？
女君什么时候受过这种委屈？
男君还没来接我们
应该是还没有处理妥当
两族关系还没完全稳固
这点委屈受得
这早就想过
嫁过来会比较艰难
没想到是这么艰难
这样不行呀
枣儿 咱俩下去把雨布挂上吧
去吧
拿伞啊
使劲啊
放
我来帮你吧 来
使劲
使劲啊
枣儿 你去帮他 他也拉不动
来 使劲
使劲
来 一、二
使劲啊
别松手啊
一、二、三
往这边 这边
朵儿 去拿个火盆
捏草棍吧
- 快去
- 好了
好了 行了
快…你去把那个再钉紧点
那边 往过来点
- 别松手啊
- 好
不行 我…我出去问问
魏梁将军
女君生病了 能不能让我们进去啊？
回去吧
怎么样？
主公
这与将我们扔在辛都城外那次
又有何异？
还不如把我们扔到磐邑
至少离康郡还近一点
更烫了
怎么办呀？行囊也湿了 也没有盖的
你去那边
- 你们两个 跟我来
- 是
你们是来接女君进城的吗？
我们奉命将你们送往焉州
- 回焉州？
- 对
你胡说什么？奉谁的命呀？
我们女君跟男君可是成了亲的
现在是名正言顺的巍国女君
现在 她不是了
（休书）
- 动作都麻利点
- 休书？
- 不要动
- 蹲下
- 你们干什么？
- 干什么呀？
蹲下
主公能在磐邑迎娶女君
便不会在渔郡驱逐女君 这事有蹊跷
- 哪那么多废话呢？蹲下
- 干什么呀？
别动我们行李
你们几个在这儿看住马车
魏梁 你立刻进城 向主公当面求证
- 蹲下
- 干什么呀？
男君
魏梁将军于城外求见 有急事禀报
魏梁为何在城外？
男君忘了？
这些日魏梁将军仍在城外照看女君
听说接连几日狂风暴雨
女君已经抱病多时了
这祭礼都完成两日了
为何没人请她们进来？
小檀不知
表哥
楚玉有要事要向表哥禀报
事关重大又事发突然
贸然前来坏了规矩
还请表哥莫要怪罪
有话快说
日前 表哥吩咐楚玉
接乔女入府
本已准备妥当
可姨母对此事另有安排
姨母爱子心切
无论如何都是替表哥着想
楚玉就照姨母的意思办了
可事后觉得
此事未必合表哥心意
所以还是告诉表哥一声
才得安心
你到底想说什么？
姨母恐乔女蛊惑人心
对表哥不利
便遣人
给乔女送了休书
- 什么？
- 恳请表哥
千万不要怪罪姨母
胡闹
你们干什么呀？
- 不能
- 闪开
干什么？
- 不能拔
- 让开
去
- 不行 别拔
- 走了
- 别拔
- 让开
女君 快跟春娘说说话
拔
这位将军
求求你
- 女君生病了
- 快点
将军
- 这位将军 你…
- 闪开
快点
快拉
女君
几位将军
求求你们
求求你们再去问问男君吧
这里边肯定有什么误会
男君不会就这样赶女君走的
- 求求你们了
- 你别这样 赶紧起来
求求你们了
行了…
你平常对我们一点好脸色没有
你这会儿干嘛呀？
魏梁已经去禀告主公了
迟迟没有动静
恐怕主公已经铁了心了
以前…
以前都是我不好
你们怎么罚我都行
但女君没有害过你们
她身上本来就有伤
现在又发着高烧
这样一路颠簸回去
就没命了
求求你们了
女君在磐邑的时候
她为了帮你们
她把自己胳膊都烧伤了
现在还没好呢
做人不能没有良心吧？
男君就算铁了心要休女君
也不能搭上她的性命啊
- 快点 把车拉走
- 是
快
不行
- 不行 不能走
- 滚回去
快 赶紧推
别怕
别推了 不能走
怎么办？大不了挨顿军棍
- 这么大的事情 起码四十军棍
- 那…
- 别走 别推了
- 你闪开
都别怕
春娘在
不能走 你们不能走
走开
先把马车拦住
主公
谁让你们来的？
是…是朱夫人
- 滚
- 是
男君
女君现在烧得很严重
求求你快救救女君吧
求求你了 男君